# StepTask8

Задание 1: Написать функцию, добавляющую столбец двухмерному массиву в указанную позицию.
dar1-2.cpp

Задание 2: Написать функцию, удаляющую столбец двухмерного массива по указанному номеру.
dar1-2.cpp

Задание 3: Дана матрица порядка MxN (M строк, N столбцов). Необходимо заполнить ее значениями и написать  функцию,  осуществляющую  циклический  сдвиг  строк  и/или  столбцов  массива указанное количество раз и в указанную сторону.
dar3.cpp

Задание 4: Транспонирование  матрицы –это  операция,  после  которой  столбцы  прежней  матрицы становятся строками, а строки столбцами. Напишите функцию транспонирования матрицы.
dar4.cpp

Задание 5: Создайте  динамический  массив,  хранящий  в  первой  строке  имя,  а  во  второй -телефон.Организуйте поиск по имени и по номеру телефона и возможность ввода и изменения данных.
dar5.cpp

Задание 1: Создайте структуру, описывающую комплексное число. Реализуйте арифметические операции с комплексными числами: сумму, разность, умножение, деление.
st1.cpp

Задание 2: Реализовать структуру  «Автомобиль»  (длина,  клиренс  (высота  посадки),  объем  двигателя, мощность двигателя, диаметр колес, цвет, тип коробки передач). Создайте функции для задания значений, отображения значений, поиска значений.
st2.cpp

Задание 3: Разработайте  программу  «Библиотека».  Создайте  структуру  «Книга»  (название,  автор, издательство, жанр). Создайте массив из 10 книг. Реализуйте для него следующие возможности:Редактировать книгуПечать всех книгПоиск книг по авторуПоиск книги по названиюСортировка массива по названию книгСортировка массива по авторуСортировка массива по издательству
st3.cpp

Задание 4: Реализовать структуру «Машина» (цвет, модель, номер). Номер машины может представлять из себя или пятизначный номер или слово до 8 символов. Рекомендации: номер реализовать как объединение.Создать экземпляр структуры «Машина» и реализовать для него следующие функции:Заполнение машиныПечать машины
Создать массив из 10 экземпляров структуры «Машина» и реализовать для него следующие функции:Редактировать машинуПечать всех машинПоиск машины по номеру
st4.cpp
